Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
Эсто... es Берк.
Тан алежадо,
que hasta podría байхгүй байна.
Mi pueblo, en una palabra: Теназ.
Гэрийн үеийнхэн,
перо тодас лас касас сон нуевас.
El aire es fresco, el agua limpia,
y no tengo queja del paisaje.
Lo único malo son las plagas.
Verán, en muchos lugares
hay ratones эсвэл шумуул.
Nosotros tenemos...
Луунууд.
La mayoría se mudaría.
Nosotros no.
Сомос викингос.
Эвитамос лас пелеас байхгүй. Лас эмпезамос.
- Хипо!
- ¡Vete a casa!
- Ya voy, solo déjame...
Отра вез estás estorbando!
Сайн уу!
Эс que los dragones han sido un problema
aquí y, bueno... en todos lados.
Así que decidimos pelear contra ellos.
¿Y eso cómo nos ha funcionado?
туслах!
Та юу гэж бодож байна вэ?
¿Qué hace otra vez afuera?
Regresa adentro. Зөв.
Él es Estoico el Vasto,
jefe de la tribu.
Dicen que cuando era bebé,
le arrancó la cabeza
a un dragón desde los hombros.
¿Que si lo creo?
Claro que sí.
Та ямар санаа байна?
Гронклес, Наддерс, Кремаллерус, Скриллс.
Pesadilla Monstruosa-ийн эсрэг Ронкон.
- ¿Algún Furia Nocturna?
- Үгүй ээ, Жефе.
Биен.
- Сиганме.
- Чи, Жефе.
Сайн байна уу, хайрт минь!
Сайн байна уу Эскухарон! А la carga!
¿Afuera otra vez?
Хуруу... que no estoy aquí.
Me iré antes de que puedas decir...
Шар рапидо байхгүй.
Бокон, сайн байна!
Este cabeza hueca bravucón
con manos intercambiables, es Bocón.
Тома. Трабажа.
He sido su aprendiz desde que era niño.
Te estaré vigilando.
Yo no debería estar aquí.
¿Yeso cuándo te ha detenido?
- ¡Рапидо!
- ¡Арреглала!
"Үгүй ээ!
- Cuiden las reservas de comida.
- Sí, jefe.
- Protejan a las ovejas.
- Sí, Estoico.
Энэ нь los Furia Nocturna юм.
Мартилло.
Бригада де фуего!
La brigada de fuego.
Los niños cool de Berk.
Ellos sí pueden estar en la acción.
Ойган, муэвансе!
Гэсэн хэдий ч Капитана ч үгүй.
La estrella más brillante
de nuestra generación,
maravillosa sin siquiera intentarlo.
La que los eclipsa a todos...
Астрид.
¿За?
¿Үгүй юу?
Хипо, трабажар.
Tengo que ir con ellos.
Mostrar quién soy, dejar mi huella.
Ya dejado muchas huellas
en los lugares equivocados байна.
Dame dos minutos.
Si asesino un dragón,
mi vida será infinitamente mejor.
Tal vez consiga novia.
Cremallerus-г үргэлжлүүлээрэй!
Астрид?
Pero ella sí es una vikinga.
Tú no puedes cargar un martillo,
ni empuñar un hacha.
Y menos lanzar una de estas.
Sí, pero esto...
esto la va a lanzar por mí.
- Una más.
- Es un nuevo... rediseño.
- Es...
- ¡Хипо!
De doble cañón.
Зүгээр л эсо
a lo que me refiero.
Puedo mejorar la calibración.
Си quieres salir
y empezar болон pelear луу,
tienes que dejar de ser...
todo esto.
Би дууслаа.
Sí. Tienes que dejar de ser tu.
¿За?
Tú... estás jugando con fuego,
conteniéndome así.
Үр дүнд хүрнэ үү!
Pues... me la voy a jugar.
Эспада, афилала, ахора.
Algún día saldré a pelear.
Porque matar a un dragón...
lo es todo por aquí.
Лос Гронклес хүү Рудос.
Matar a uno al menos me haría destacar.
¿Ун Cremallerus уу?
Exótico, emocionante.
Дос cabezas, el doble de estatus.
Cortarle la cabeza a un Nadder
demostraría que soy uno de ellos.
Сиган пелеандо!
Халларон ба las ovejas.
Atáquenlos con todo lo que tenemos.
Y luego... está la Pesadilla Monstruosa.
Сайн байна!
Sólo los mejores vikingos
se enfrentan and ellos.
Pero el máximo trofeo es el dragón
que nadie ha visto jamás.
Le decimos...
Furia Nocturna!
Давс!
Y... tenemos un Furia Nocturna.
Nunca roba comida. Nunca se deja ver.
Y nunca falla.
Демасиадо хүү минь! Рапидо!
Es hora de que Bocón entre en acción.
¡... salvar el rebaño!
Аюулгүй бол.
Үгүй ээ. Es en serio.
Nadie jamás,
ha matado a un Furia Nocturna.
Атакен!
Y por eso, yo seré el primero.
-Ту отра вез? ¡Vuelve adentro!
- Haré que valga la pena.
Маш сайн байна, Хипо!
Тийм ээ! Пердон.
Хатагтай Эсо.
Тэнган cuidado!
Наддер авмаар байна!
Déjate ver.
Dame un blanco. Хатагтай ун Бланко.
¿Por qué no apareces?
Ле ди.
Ле ди!
Алгиен вио eso?
Aparte de ti.
Ёстой!
Патон, зугтах боломжгүй.
Грациас.
Та акабо байна уу?
A ver de qué estás hecho.
Сайн байна уу.
Надад чухал зүйл байхгүй.
Куидадо!
Пердон, аав аа.
Pero le di a un Furia Nocturna.
Папа, no es como las otras veces.
Le di de verdad.
Sí, a un dragón que nadie ha visto jamás.
Porque usa la noche como camuflaje.
Si te fijas,
al volar tapa las estrellas.
Аси логре деррибарло.
Сайн байна уу!
Баста!
Cada vez que sales,
pasa un desastre.
Булштай холбоотой ямар ч асуудал гарахгүй байна уу?
Tengo el invierno encima
y a todo un pueblo que alimentar.
Siendo sincero, al pueblo
no le vendría mal comer menos.
Юу ч үгүй, Хипо!
¿Por qué no puedes obedecer
las órdenes más simples?
Porque no puedo evitarlo. Чи?
Si veo un dragón,
siento que tengo que... matarlo.
Танилцдаг уу? Шар буурцаг.
Tú eres muchas cosas, hijo.
Pero un asesino de dragones, үгүй.
Regresa a la casa.
Cuida que no salga.
¿Cuántas veces se puede meter la pata?
Хабрианаас хөөгдөх нь илүү сонирхолтой.
Ser hijo del jefe
tiene sus privilegios.
Si no fuera por el jefe...
Como sea, mi papá
está muy orgulloso de mí, entonces...
Аав! Decía que...
No me hables en público.
- En serio, le di a uno.
- Claro que sí, Hipo.
- Él nunca escucha.
- Bueno, eso viene de familia.
Я cuando lo hace,
siempre frunce el ceño, decepcionado.
Como si le faltara carne al estofado.
Тэр vito esa Mirada.
Өө, ямар ч estás entendiendo.
No es tanto por cómo te ves...
Lo que no tolera
es lo que hay dentro de ti.
Gracias... por plantearlo tan bien.
Эспера. El punto es...
que dejes de intentar ser quien no eres.
Sólo quiero ser igual que ustedes.
Сайн байна уу.
Nadie dijo que esto sería fácil.
Pero les recuerdo...
que somos descendientes
de los mejores cazadores de dragones
de todos los lugares
donde han vivido los vikingos.
Y se quedaron aquí, porque sabían
que estábamos a muy poca distancia
de un importante nido de dragones.
Та podemos destruirlo,
podremos vencer
a estos demonios para siempre.
- Деструирло? No podemos ni encontrarlo.
- Exacto.
Este nido suena cada vez más
como un cuento de hadas.
- Estamos agotados.
- Я sé.
Та юу вэ?
Нада! Нада!
Тенемос proposito.
¿De qué hablas?
Носотрос... somos los guerreros de Berk!
Ла más ruda y dura tribu
de este lado del sol.
Үгүй юу?
Флемиа,
todos te vimos vencer a un Cremallerus
sin ayuda alguna.
Sí.
Perdiste la pierna en el proceso,
pero saliste victoriosa. Үгүй ээ?
- Буэно...
Recha... tu pueblo
vino del Lejano Oriente.
Fungio, el tuyo vino
desde la Ruta de la Seda.
Луги, ту pueblo vino
de las calurosas costas de Bláland.
Үгүй ээ. Aquí seguimos.
Seguimos peleando.
Seguimos cuidándonos las espaldas.
¿Дэ вердад вамос а эмпакар э ирнос
mientras estas malditas bestias
son una amenaza para nuestras tierras?
- ¿Así somos los vikingos?
- Үгүй.
- ¿Аси сомос?
- ¡Үгүй!
Аси сомос уу?
Үгүй ээ, Жефе. Үгүй ээ.
Es lo que creí.
Ансиана Готи... danos una señal.
¿Эс боломжтой юу?
Y solo eso necesito.
Ahora volveremos a la niebla.
Эскучен, викинго. Лос баркос бэлтгэ!
¿Me llevaré mi mano de cubeta
para cuando quemen los barcos,
o mi mano de nadar
para cuando los hundan?
Бокон, бор шаргал байхгүй.
Энэ нь ямар ч тэнцвэргүй юм,
así que lo harás tú.
El rito de iniciación.
Тийм ээ, тийм үү?
Би los otros-д хандана.
Буэно. Mientras no esté,
él se encargará del negocio.
Acero derretido, espadas afiladas,
tiempo de sobra.
¿Qué podría salir mal?
Бокон уу?
Метело бол энтерн.
Үгүй. Hablo en serio.
Сайн байна уу.
Эл niño quiere entrenar más que otra cosa.
Та ямар ч creas байхгүй,
él sólo quiere enorgullecerte.
Гэсэн хэдий ч өөр өөр байдаг.
Ло сако де су мадре.
Y mira lo que le pasó.
Sí. Porque Valka era la testaruda.
- Cuando yo era niño...
- Va de nuevo.
Seguía órdenes, ¿sí? Би эсфорзаба.
Porque creía
en lo que un vikingo podía hacer.
Mover montañas,
conquistar bosques, domar mares...
Yo sabía quién era
y en qué me convertiría.
Хипо эс...
Үгүй ээ.
Es muy poco probable que
mi hijo siga mis pasos.
Sí.
Ямар ч podrás detenerlo, Estoico.
Ганцаараа бэлтгэлээ хийнэ.
Porque lo cierto es...
que no estaremos
siempre para protegerlo.
Él va a volver a salir.
Seguro ya lo hizo.
¿Cómo se me perdió un dragón entero?
Сайн байна уу!
¿Por qué no moriste, тийм үү?
Ахора tengo que matarte.
Хипо?
Аав...
Тэнго que hablar contigo, papá.
También tengo que hablar contigo, hijo.
- Aprenderás a pelear con луу.
- Ямар ч quiero pelear con луу.
- ¿Qué?
- Үгүй, tú primero.
- Үгүй, үгүй, үгүй. Tú primero.
Ту deseo será cumplido.
Entrenamiento con dragones.
Empiezas mañana.
Debí haber hablado primero.
Эс que estaba pensando,
hay muchos vikingos
peleando con луу,
гэхдээ... casi no hay panaderos.
Шаардлагатай.
Аав аа,
ямар ч quiero pelear con луу.
Үгүй ээ! Кларо queeres.
Үгүй. Ло дирэ де отро модо.
Пуэдо матар луу байхгүй.
Гэхдээ л харамсаж байна.
Үгүй ээ, estoy muy seguro de que no.
Эс Хора, Хипо.
¿Estas escuchándome байхгүй юу?
¿Tú no estás escuchándome?
La Prueba de Fuego
es donde te vuelves vikingo.
Donde los heroes se forjan,
donde los futuros jefes nacen.
Yo no soy eso que tú quieres.
Аав аа, шар буурцаг байхгүй.
Эскуча.
Cuando cargas esta hacha,
lo haces con y por todos nosotros.
Энэ нь ямар нэгэн зүйл биш юм.
хаблас комо носотрос,
Piensas como nosotros.
Я basta de... esto.
Би дууслаа.
Тийм үү?
Siento que no me estás tomando en cuenta.
Sí.
Төгс төгөлдөр.
Entrena duro.
Волвере!
Магадлалтай...
Y yo estaré aquí.
Тал вез...
Bienvenidos... ¡a la Prueba de Fuego!
El momento que todos
hemos estado esperando.
Sólo debo elegir
dónde poner mi estatua.
Se ve mucho más grande desde aquí.
¿Pueden creer que estemos en este lugar?
Aquí el jefe Bilisio
mató al Muerte Susurrante.
Sí, y donde el jefe Brutacio
repetirá esa hazaña. Мирэн y aprendan.
Legendarias de guerra tener
heridas puedo esperar.
Энэ нь юу ч биш юм.
- Диганме абурридо...
- Абурридо.
Pero estoy emocionado de ver
a unos dragones reales... de cerca.
Claro que podría ahorrarme...
las heridas, y...
¿Та үнэхээр гайхалтай юу?
Sólo es divertido si te deja cicatriz.
Муй cierto.
Долор. Ло амо.
Ло que faltaba. ¿Quien lo invitó?
Нөлөөлөлд өртөж байна уу?
¿No están muy viejos para estar aquí?
- ¿Qué dijiste, mocoso?
- A ver, ¡repítelo!
Es un tema delicado,
han reprobado varias veces.
Sólo han sido cuatro veces.
Sí, y no quieren que nos vayamos.
Somos muy valiosos para dejarnos ir.
Qué empático, Хипо.
Lindo nombre, por cierto.
Та Патан, тийм үү?
Яг л.
Y es un nombre muy vikingo.
Se traduce de las escrituras como
"aquel patán que venció al..."
Калленсе.
Empecemos de una vez.
Benditos mocosos.
Ustedes son los últimos en unirse
a esta milenaria tradición.
Todos los nacidos en nuestra tribu
deberán sobrevivir a esta arena
si algún día esperan
combatir junto a los demás.
Сера агтадор.
Y también muy, muy peligroso.
Pero quien lo haga mejor,
ganará el título de Cazador Supremo.
Y con el título...
Con el título...
el honor de matar a su primer dragón
enfrente de todo el pueblo.
No hay gloria más grande.
¿За?
Hipo ya mató un Furia Nocturna.
Entonces, ¿eso qué?
¿Lo descalifica, o...
Игноренло.
Eres flaquito. Эрес дэбил.
Энэ нь маш сонирхолтой юм.
Les parecerás un huesito sin carne.
No valdrías el esfuerzo.
Irán tras lo que vean más...
викинго ба корпулентос.
Tras estas puertas... hay algunas de las
especies con las que aprenderán a pelear.
Эль Мортиферо Наддер.
Атаке, 8. Армадура, 16 настай.
- El Espantosus Cremallerus.
- Cautela doble 11.
- Эль Песадилла Монструоса.
- Подер де фуэго, 15 настай.
- Аймшигт аймшиг.
- Ataque 8, veneno 12.
За дуудаарай...
асар том бала де лана!
Y finalmente... el аймшигтай Gronckle.
Фуэрза де Мордида, 8 настай.
Өө, Бокон!
¿Үгүй ээ, тийм үү?
Ярьж байна уу!
Хамгаалалтанд орохгүй байна.
Чи лос Флем, се ван.
Ай тамбиен... муэрэн.
Lo primero que necesitan es...
- ¡Un escudo!
- ¡Exato! Ваян!
- Эсторбен байхгүй.
El escudo es lo más importante
de su equipo.
Si tienen que elegir
entre un arma y un escudo...
Суэлта Эсо.
Элижан Эль Эскудо.
- Суэлтало! ¡Эс ми эскудо!
- ¡Мио, мио, мио!
Эрес ун...
Брутилда, Брутацио, están fuera.
Sus escudos tienen otra función...
hacer ruido.
Hagan mucho ruido
para confundir al dragón.
Recuerden que los disparos
de los dragones son limitados.
¿Cuántos tiene un Gronckle?
- ¡Сэйс!
Зүгээр л хэрэгтэй!
Aunque, un dato curioso,
es que las rocas
de diferentes regiones varían de...
Та юу гэж бодож байна вэ?
Тийм үү? Маш сайхан!
Патапез, estás fuera.
Le quedan cuatro disparos.
Seremos los mejores de esto.
Como si nos uniera el destino.
Esto es una eliminatoria, genio.
Sólo hay un Cazador Supremo.
Патан! Эстас фуера.
Tres disparos.
Sólo quedamos tú y yo, ¿үгүй юу?
Үгүй. Solo yo.
Өө! Хайртай шүү!
Эсо!
Биен Хохо, Астрид.
Le quedan dos disparos.
Үгүй ээ.
Сайн байна уу!
- ¡Le queda un disparo!
- Өө, ¡куидадо!
Хипо!
Энэ нь юу вэ.
Vuelve a tu cueva, mortadela grasienta!
Y recuerden, un dragón siempre...
сайн...
tira a matar.
Үгүй гэж үү?
А ver...
Hagamos un repaso, тийм үү?
Астрид арена руу орох уу?
Мөнх бус байдлын тооцоолол.
Тооцоолол. Y afectó mi voltereta.
- Тийм ээ. Нос димос cuenta.
Deja de molestarla.
Hizo lo mejor que pudo.
Sí. Гэмт хэрэг байхгүй. Лоррарас.
La próxima haz lo que yo...
Astrid tiene razón.
Шон дурос маш сайн.
Un eslabón débil será suficiente.
Эцсийн эцэст.
Tienes que tomarte esto en serio,
porque vivimos en un campo de batalla.
Por si no lo habían notado,
el otro lado va ganando.
Боломжтой.
Y si no han hecho su tarea,
permítanme presentarles...
El Libro de Dragones.
Contiene todo lo que
sabemos de cada dragón.
Цаашид өөрийн хуудасны туршлагыг олж авах боломжтой.
Es nuestra posesión más sagrada.
Хой ямар ч өвс ataques de dragones,
así que estudien.
¿Тийм байна уу?
Тэр leído cien veces.
Hay un dragón acuático
que escupe agua hirviendo.
Y hay otro que...
¿Por qué leería palabras
cuando puedo asesinar a la cosa
de la que hablan las palabras?
Вердад уу? ¿Porque yo soy la persona
del que otros van and escribir libros.
Биен дичо!
Яг!
Санаа зоволтгүй, луунууд ухаангүй байна.
Теориас, датос. Өвчтэй байна.
Pregúntenme lo que sea.
Deja de seguirme.
- Сайн байна уу? Pónganme a prueba.
- De ninguna manera.
Өө,
parece que será divertidísimo leerlo, ¿үгүй юу?
Сайн байна уу.
Тийм ээ...
Тал вез но Шон Тан Малос комо Кремос.
¿De verdad estás loco, o sólo actúas así?
Хай... ¿hay una tercera opción?
Матар луунууд дээр байдаг.
Por eso nuestras
mejores tribus se juntaron.
Porque sí, los Dragones
son tan malos como pensamos.
Чи, sí, lo sé. Ганцаараа...
tal vez somos parte del problema.
Invadimos sus tierras,
comemos su comida.
Tú vives en un mundo diferente.
¿Qué estás...
Vas por la vida,
dando todo por sentado.
Ямар ч крео que...
No te esfuerzas por nada,
ni luchas para tener éxito.
Сайн байна уу?
Ёоо үгүй ​​ээ.
Mi papá no es el jefe,
надие намайг дио нада. Өвсний шалтаг байхгүй.
Ямар ч temo al trabajo.
Haré lo que sea
por cumplir con mi ligación,
que, en este caso, es matar
dragones por el bien del pueblo.
Энтиендо.
¿Тэгсэн үү?
Би да миедо... preguntar.
Estoy interesada en tu gran casa.
Algun día seré la jefa.
Үгүй ээ... үгүй ​​ээ.
De hecho, a mi papá le encantaría.
Eres la hija que siempre soñó.
Y en lugar de eso...
tiene esto.
Үгүй ээ, Хипо.
"Луугийн ангилал.
Los que matan.
Los que asustan. Los que acechan".
"Труэнотамбор.
Cuando se asusta,
produce un soundo
que mataría al que esté cerca.
Extremadamente peligroso. Тир болон матар".
"Корталенья.
Скрилл.
Муэрте Сусурранте.
Хохирогдлоос болж байна.
Лас бүхэл бүтэн.
Асфикси ба хордлого.
Хохирогчдыг устгана.
Extremo peligroso.
Матар байна. Tirar a matar.
Tirar a matar".
"Фуриа Ноктурна.
Tamaño: Desconocido.
Velocidad: Desconocida.
La cría maligna
del relámpago y la muerte misma.
Ямар ч enfrentarse jamás and este dragon".
Casi puedo olerlos.
Левеннос...
Лас Пуэртас де Хельхайм.
Aquí vamos de nuevo.
Бабор!
Сакуен Лос Ремос! Лас велас элсэлт авч байна!
Хайртай шүү!
Маш сайн!
Ямар ч хэцүү биш!
Cuidado con las cabezas!
Ретирада!
Үгүй ээ!
Өө, Бокон асууя...
Ви que en el libro
no hay nada sobre Furias Nocturnas.
¿Тэгвэл ямар ч боломж байхгүй юу?
¿Un panfleto de Furias Nocturnas?
Төвлөр, Хипо!
Сайн байна уу.
Хой veremos ataques.
Лос Наддерс хүү rapidos y muy ágiles.
Su trabajo, es ser
más rápidos y ágiles que ellos.
Пердон.
Creo que tus métodos de enseñanza
ya ямар ч функциональ биш.
Busquen su punto ciego.
Todo dragón tiene uno.
Encuéntrenlo, escóndanse ahí, y ataquen.
¿Nunca te bañas?
Si te doy asco,
busca tu propio punto ciego.
Зөв!
¡Пунто чиего, sí!
¡Punto sordo, no les servirá!
Би сүүлчийн удаа! Маш сайн байна!
Entonces... ¿cómo te acercas
a un Furia Nocturna?
Нади ха visto uno
y ha vivido para contarlo.
Аргагүй шүү!
Тийм ээ. Solo me parece que...
Хипо.
Агачате.
Сайн байна уу!
Yo me encargo de él.
Үгүй
Ямар ч асуудалгүй, Астрид.
Es que me distrajo...
el brillo de tus ojos.
Эспера! Ганцаарчилсан...
Эсо! Биен Хохо, Астрид.
Nada como darles
una probada de su propia Medicina.
¿Qué tal un "gracias Patán,
por tu ayuda" гэж үү? Тэнцүүлээрэй!
¿Alguien aquí se toma esto en serio?
Tómatelo en serio.
Les recuerdo que la guerra
de nuestros padres se volverá nuestra.
De qué lado estás-ийг тодорхойл.
Де акуэрдо.
Чимуэло.
Habría jurado que tenías...
хоолны дэглэм.
Яа no tengo más comida.
Грациас?
Тийм үү?
Luego se volteó, agarró mi brazo,
y con un jiro,
me arrancó la mano
y se la tragó entera.
Y debe haber esparcido el цуурхал,
porque al mes siguiente,
otro dragón se llevó mi pierna.
Seguro fue un Skrill.
Dientes de sierra, con mordida 17.
Yo vengaré tus partes caídas, Bocón.
Cortaré las garras y patas
de cada dragón que encuentre.
Үгүй
Corten las alas y la cola.
Si no pueden volar, no pueden escapar.
Un dragón caído, es un dragón muerto.
Cualquiera puede vivir
sin las otras partes.
Perderé todas mis extremidades.
Brutilda para que pierda...
al menos un pie.
¿За? Сомос гемелос. Tu dolor es mi dolor.
Гемелос хүү?
Ni nuestra madre sabe quién es quién.
Сайн байна уу.
Астрид гэсэн санаа.
Дуерман, сайн байна уу.
Эстоико вовера пронто.
Y uno de ustedes será elegido
para matar al dragón.
Ла pregunta es... ¿quién será?
Чимуэло!
Траже эль десаюно.
Хайртай юу?
Биен.
Тэ траже труча.
Салмон.
Y... una anguila ahumada.
Олвидало, үгүй!
Чи,
a mí tampoco me gusta.
Муй биэн.
Үүнийг хийх.
Ирж байгаад анхаарлаа төвлөрүүл.
Yo voy a estar... acá atrás,
revisando mis asuntos.
А ver...
Муй биэн.
Тийм ээ.
Бие, ямар ч боломжгүй.
Сервира. Чи...
Үгүй!
Чимуэло, үгүй!
Аюдэнмэ Диосес!
Ёстой!
Маш сайн!
За!
Хөөе... aprenderemos a trabajar en equipo.
Си трабажан жунтос, тал вез собревиван.
Веран... una cabeza de dragón mojada
no puede lanzar fuego.
Pero el Espantosus Cremallerus
es muy difícil,
porque una cabeza expulsa el gas,
y la otra lo enciende.
Su trabajo es averiguar cuál es cuál.
Маш сайн!
Colmillos muy afilados
que inyectan weneno para la predigestión.
Хохирогч мантина...
conscientes.
Өө, намайг гашуудуулж байна.
Porque... las mujeres debemos estar unidas.
- Hasta que te elimine.
- Силенсио.
Та намайг Астрид хоёрын аль нэгийг сонгосон.
Apenas puede mirarme a los ojos.
Үүнийг хүлээн зөвшөөрч болно.
Үгүй ээ...
Una cosa que el cerebro
de una vikinga no resiste, es...
Куидадо!
- ¡Ойган!
- Сомос носотра, суутнууд.
Reflejos rápidos.
Si veo dos cabezas horrendas, ataco.
Astrid, зүгээр л нэг юм.
Сайн байна уу!
Y se dice que juega con sus victimas.
Лас десмиембра де а поко.
¿Puedes callarte la boca?
Патапез!
Эрин үе гэж байхгүй.
Сал де ахи, Хипо!
Сайн байна уу?
За! Атрас!
Зөв... Хипо.
Ямар ч намайг давтахгүй!
За!
Тийм ээ. Вуэлван ба су жаула.
Ахора, mediten lo que hicieron.
Тийм үү?
Es que hay algo que necesito...
Sí, nos... nos vemos mañana.
Өө!
Вамос, сайн!
Өгүүлээрэй!
Үгүй, үгүй, үгүй!
Үгүй ээ, сайн байна!
Трата de girarte un poco!
Үгүй, үгүй!
- ¡Салган дэ ahí!
- ¡Муэвансэ!
Куидадо! Ponte en su punto ciego!
Ёстой намайг шүү! Хайртай!
Ямар ч асуудал байхгүй!
El flaquito. ¿Cómo se llama?
- Үгүй ээ.
- ¿Intentas avergonzarnos?
- Үгүй.
Jamás vi a nadie vencer
a un Gronckle así.
Yo lo hago todo el tiempo.
¿Quién te enseñó?
Энэ юу? Динос que fue eso.
Би encantaría explicarles.
Pero dejé mi hacha en la arena.
¿Quién se porta bien?
Диме, ¿quien?
Биен, тийм ээ.
Sí. Аси? Сайн байна уу?
¿Ахи та да коскуилла?
Тийм ээ, Хипо!
Тийм ээ.
Өө, Хипо.
Биен.
- Yo tengo una pregunta.
- Me gustaría...
que estemos sólos,
tú y yo en la arena.
Аймшигт террор.
Es del tamaño de mi...
Куитамело, квитамело, квитамело!
Та los otros barcos байна уу?
Аав!
Аюдо.
Нэмэлт.
De manera super masculina.
Tengo mucho que contarte
de la Prueba de Fuego.
Аав уу?
¿Pa... ¡Sí, te veo en la casa!
Entonces... ¿no encontraron el nido?
Ямар ч acercamos.
Espero que tú hayas tenido más éxito.
Si el éxito es que tus
problemas paternales se acabaron,
entonces... sí.
Тийм үү, Жефэ?
Todos están tan aliviados.
Que descanse en paz Hipo.
Sí. Nadie extrañará a ese inútil.
Сайн байна уу...
үгүй гэж үү?
Sí. Тийм ээ, энд байна.
Гэхдээ ямар ч буруугүй. La vida
de una celebridad puede ser muy difícil.
Apenas puede andar por el pueblo
шинэ que lo persiga su ejército de fans.
¿Quién pensaría que es un...
domador de bestias?
Муй биэн, амиго.
Nos tomaremos esto con calma.
Сайн байна уу.
Posición tres. Үгүй ээ, куатро.
Листо?
Маш сайн!
Сайн байна уу!
Гайхалтай!
Тийм ээ, тийм ээ.
Posición cinco.
Арриба, найз аа.
Биен! Сайн байна!
Итгэмээргүй юм! El viento en mis...
Тэмдэглэлгүй! Альто!
Ёстой!
За!
- Сайн уу!
- Аав! Волвисте!
- Bocón no está aquí, así que...
- Я сэ.
Тэ buscaba a ti.
Цуврал уу? Юу?
Надад ямар ч халдвар байхгүй.
Куалес?
¿Cuánto tiempo creíste
que ibas a poder esconderlo?
No sé de qué me estás hablando.
Nada pasa en esta Isla
нүгэл que yo me entere.
Аси que... cuéntame...
sobre ese dragon.
Диос, аав аа.
Сайн байна уу.
Iba a decirte antes.
Es que no sabía...
Үгүй ээ?
¿За? ¿De qué hablas?
Эспераба эсто.
- ¿En serio?
- ¡Claro que sí!
Y créeme, esto se pondrá mejor.
Espera a que destripes un Nadder
por primera vez.
O que pongas tu primera cabeza
de Gronckle en una lanza.
Ёстой сэтгэл хөдлөл!
Намайг сайн байна уу.
Tantos años de ser el peor vikingo
que Berk ha visto jamás.
Сайн байна уу!
Энэ нь надад ямар нэгэн байдлаар тохиолддог.
Y todo el tiempo
me lo estuviste escondiendo.
Тор, Сантисимо!
¿Quién diría que el entrenamiento
iba a ser tu lugar para brillar?
Казадор Супремо руу хөрвүүлэх боломжтой.
Igual que tu padre.
Сайн байна уу.
Мира, ахора que te está yendo
tan bien en la arena...
Би тенго que...
- Сиентате.
- Буэно.
Por fin... tenemos algo de qué hablar.
А ver...
Ёоо...
te traje algo.
Тийм ээ, пара...
que estés seguro en la arena.
Tu madre habría querido que lo tuvieras.
Грациас.
Эс ла митад де су печера.
Эста эс ла отра.
Ла мантиен...
cerca de nosotros.
Усало con orgullo, hijo.
Я cumpliste con tu parte del trato.
- Sí.
- ¿Кансадо?
- Sí, үгүй, voy a... dormir.
Энэна платика.
- Гран диа, манана.
- Sí. Ла Пруэба де Фуэго y...
- Sí, la Prueba de Fuego.
- Te quita mucha energía.
- Suerte.
- Сайн байна уу.
- Ojalá te...
- Gracias por el pechicasco.
- Eso, el casco.
- Sí.
Чи, энээно... buenas noches.
Баста де трюкос.
Чи, чи. Es todo tuyo.
Tú cazas supremamente.
Пердон.
Ahora sí, haz que valga la pena.
Маш сайн!
Тийм ээ, Астрид! Атака!
- Ипо, Хипо! ¡Tú puedes!
- Вамос!
Үгүй!
Хижо де тролль, ирээрэй.
Veo que lo toma con calma.
Ту!
- Муй биэн.
- Би вой.
- Өө, ямар ч tan rapido.
- Силенсио.
- Үгүй, пуэдо байхгүй. Llegaré tarde a...
- ¿A qué? ¿Тэгээд байна уу?
- Otro año...
- Cállense.
Y otra Prueba de Fuego
ha llegado a su fin.
La Anciana Gothi ha tomado su decisión.
El nuevo Cazador Supremo será...
Лограсте, Хипо.
Ганасте ла Пруэба де Фуэго!
Лууг догдлуулж байна!
Тийм ээ!
Сайн байна уу, Ганасте!
За! Гане!
Apláudanme. Ямар ч пуэдо эсперар...
Irme... y jamás volver.
Листо, анд минь. Эс хора.
Мисмо гэж бодож байна.
¿Qué estás...
¿Qué estás haciendo aquí?
Бускандо хариулав.
¿Tú que haces aquí?
¿Le hablas a tu entrenador?
¿Él te puso esto?
Sé que se ve sospechoso,
pero, aunque parezca increíble...
Tienes razón, es cierto. Ёоо...
Ya no quiero mentir.
He estado haciendo ropa. Би атрапаст.
Vamos a decírselo a todos.
Hay que volver.
¿Ямар ч юм уу?
Энэ нь маш сайн.
Y eso... por todo lo demás.
Үгүй
Зөв. Зөв!
-Үгүй! Үгүй.
- ¿Qué...
Чимуэло, үгүй! Альто!
Эста биен. Миний амига.
Чимуэло, Астрид.
Астрид, Чимуэло,
el... el Furia Nocturna.
Ямар ч үгүй.
Эстамос муэртос.
Өө! ¿Тэгвэл ямар вэ?
Хипо!
- ¡Bájame de aquí!
- Tienes que dejar que te explique.
Ямар ч escucharé nada
de lo que digas.
Entonces no hablaré. Dejanos enseñarte.
Сайн байна уу, Астрид.
Тийм үү?
Es mi diseño.
Y soy casi el cocapitán.
Acabemos pronto con esto.
Тийм ээ, кларо.
Чимуэло,
hay que bajarla...
Con cuidado.
Ямар ч hay de qué asustarse.
Сайн байна уу!
Ямар ч эрин үе байхгүй гэж үү?
Шар буурцаг! Түр зуурынх биш!
Creamos todo un systema, ¿recuerdas?
Сайн байна уу, та нар минь!
Өө, лас вуэлтас!
Сайн байна уу, мөлхөгч.
Por favor, dile que nos baje.
Үүнийг хянах боломжгүй.
Тийм ээ, сайн байна!
Чимуэло, сайн байна!
Эста биен.
Тийм ээ.
No cambia el hecho de que tengas
que matar uno mañana.
- Pero si cambiaste tu opinión...
- ¿Qué?
¿Les vas a dar a todos un paseo mágico?
Хипо гэж юу байхав дээ.
Нос Казан, Робан Нуэстра Комида...
Y uno mató a mi mama.
- ¿Y por eso seguiremos matándonos?
- ¿Hay otra opción?
Үгүй ээ.
Mi plan era irme,
pero lo echaste a perder.
Буэно... тал вез но лэ дига а надие.
Y тал вез... но тэ тиремос ал мар.
Амиго, тийм үү?
Тийм үү?
Өө!
Агачате!
Chimuelo, sacanos de aquí.
Creo que llevan comida a algún lugar.
¿Yeso en qué nos convierte?
Es el nido de dragones.
Qué no daría mi padre por encontrarlo.
Тийм үү?
Листо Чимуэло, вамонос.
No puedo creer
que tardáramos tanto en entenderlo.
Ахора тиене сентидо.
Es como... una colmena gigante.
Эллос сон лос обрерос, ей элла эс су Рейна. Су альфа.
Хяналтгүй байна.
Busquemos and tu papá.
Үгүй ээ, үгүй!
Es que... matarían болон Chimuelo.
Астрид,
pensemos qué hacer. Con calma.
Хипо, чи луугуудыг устгаж байна.
Нууцлагдмал юу?
¿Para proteger a... tu mascota dragón?
Энэ юу?
Sí.
Биен.
Та... ¿qué hacemos?
Sólo dame hasta mañana.
Шийдвэрлэгч байна.
Энэ нь маш чухал юм.
Өө, тийм ээ...
Y esto por... todo lo demás.
¿За?
Төгсгөлд нь олон нийтийн хүртээл болно!
Муй биэн.
Энэ нь намайг hubiera dicho
que en tan poco tiempo alguien
Hipo iba a pasar de ser, bueno... Хипо,
a ganar el primer lugar
en la Prueba de Fuego,
los habría atado a un mástil
y lanzado a la mar
por temor a que estuvieran locos.
Чи сайн байна.
Гэхдээ ямар ч байсан.
Mi hijo ganó el título de Cazador Supremo.
Y nadie está más sorprendido...
o más orgulloso... que yo.
Hoy, mi hijo se convierte en un guerrero.
Хой, se convierte en... ¡uno de nosotros!
За! За!
За!
Хипо, Хипо, Хипо!
Cuídate de ese dragón.
Надад санаа зовох хэрэггүй.
Mira, intentaré acabar con todo esto,
pero si algo sale mal, solo...
ямар ч асуудал байхгүй.
Миний эцэг эх.
Sí.
Гэхдээ...
tú tienes algo especial que yo no.
Алго que tampoco tienen los demas.
Así que... estaré aquí para apoyarte.
Pase lo que pase.
Та тока, Хипо.
Acaba con él.
Хипо, Хипо, Хипо, Хипо!
Хипо, Хипо, Хипо!
Сайн байна уу, Хипо!
Маш сайн байна!
- Деби сэр ё.
- Дэби сэр ё.
Анимадо, тийм үү?
Yo habría elegido el martillo.
Дежало сэр.
Эстой жагсаалт.
¿Qué está haciendo?
Эцсийн эцэст ямар ч боломжгүй.
Шар буурцаг байхгүй.
Детенган ла пелеа.
Үгүй. Necesitan ver esto.
Ямар ч хүү lo que creemos que son.
Юу ч биш.
Яах вэ!
Муэвансе!
Сайн уу, сайн уу!
Хипо!
Рапидо, рапидо! Субье! Агарренло!
- ¡Хипо, агарра ми мано!
Вамос! Агарра су мано!
Астрид! Vuelve aca!
Захиалга байхгүй!
Рапидо!
Хипо!
Ун Фуриа Ноктурна.
Ун Furia Nocturna! Байна!
Биен, анд минь. Дебемос irnos!
Вамос, рапидо. Хай que rodearlo.
Үгүй ээ, Хипо!
Баста! Сайн байна уу!
Астрид!
Би шүү. Ве!
Estoico, ямар ч quiere lastimarte.
Үгүй!
Чимуэло!
Атрапенло!
Маш сайн!
Сужетенло.
Үгүй! Эцсийн эцэст үгүй!
Заа!
Чи...
Ponlo con los otros.
- Деби саберло.
- Аав.
- Аав аа!
- ¡Teníamos un trato!
- Sí, pero fue antes de...
Es un malentendido.
Entonces, lo que pasó en la arena...
¿Fue un truco? ¿Una mentira?
Үгүй. Es que debí haberte dicho antes.
Сэтгэл түгшсэн конмиго. Es mi culpa.
Гэхдээ Чимуэло байхгүй.
Эл луу юу?
¿Та урьдчилан бэлдэж байна уу?
Ямар ч хүн байхгүй юу?
Үгүй ээ! Эстаба протегиендоме.
¡Se llevaron a tu madre,
por todos los Dioses!
Si ella pudiera verte
ayudando болон Esos луунууд,
¡cuando han matado a cientos de nosotros!
Нэг миль зайтай!
Эллос sólo se están protectiendo.
Nos roban porque deben hacerlo.
Si no llevan comida a casa,
se los comen a ellos.
Hay algo más en su Isla.
Un dragón que nunca había vito...
Су Исла?
¿Estuviste en su nido?
Тийм үү?
Харж байна уу?
Үгүй ээ. Фуэ Чимуэло.
Sólo un dragón puede encontrar la Isla.
Үгүй ээ, аав, үгүй.
No sabes a lo que te enfrentas.
Жамас visto algo así байна.
Ямар ч ganarás esta pelea!
Por primera vez en tu vida,
¿podrías escucharme?
Та ямар ч хамаагүй.
No eres uno de nosotros.
Үгүй ээ.
Лос баркос бэлтгэ!
Зарпамос ал аманецер!
Бабор луу!
Сиган ла линиа делантера!
Gírenlo un poco hacia afuera.
Aqui viene. Деспасио.
Cuidado con la cabeza.
Тенган куидадо.
Армас en el barco!
- ¿Хай апарежо илүү бордо байна уу?
- ¡Sí!
- ¡Icen las velas!
- Sí, jefe.
Лос-Ремос бэлтгэ.
Си, Эстойко.
Пуэртас дел Хелхайм партиремос!
Guíanos a tu casa, demonio.
Traté de detenerlos.
Y terminé dándoles justo lo que querían.
Деби...
Debí haberlo matado
cuando lo encontré en el bosque.
Habría sido lo mejor.
Sí.
Todos habríamos hecho eso.
Үгүй гэж үү?
- Ойлголоо.
- Үгүй ээ. Үгүй ээ.
Esa no es una razón.
¿Por qué de repente te importa?
Porque quiero recordar
lo que digas ahora.
Por el amor de... Porque fui débil.
Кобарде,
¡porque no quise matar a un dragón!
- "Ямар ч хэрэггүй" гэж хэлж болно.
- ¡Qué importa! Яах аргагүй!
Soy el primer vikingo desde quién
sabe cuándo que no mata a un dragón.
Хэдий тийм ч сайн биш.
¿Y?
Ямар ч нарийн матарло порк...
se veía igual de asustado que yo.
Куандо ло мире...
me vi en el.
Debe estar muy asustado.
¿Qué harás al respecto?
Магадлалтай байх магадлалтай.
Буэно, тийм ээ.
Entonces, algo loco.
Тийм ээ, би густа más.
Griten sus posisiones.
Permanezcan atentos.
Una medida a popa.
En tu flanco de estribor.
¿Por qué no nos atacan?
Tal vez saben algo que nosotros no.
Тэ encanta sufrir, ¿verdad?
Эста вез tenemos una oportunidad.
Gracias and Hipo.
¿Cuánto tiempo crees que vamos a...
Сайн байна уу, Дрүл.
- ¡Metan los remos!
- ¡Remos adentro!
Нэг хувилбар, эспера.
Acabas destruir tu honor
enfrente de todo el pueblo.
- ¿Por qué te seguiríamos?
- Porque yo lo digo.
Яг л. Pongan atención, Gente.
Miren, mi papá tiene buenas intenciones,
pero es muy necio.
Esto será demasiado para él.
Tenemos que ayudarlo.
Носотрос уу?
No puedo hacerlo sin todos ustedes.
Y todos tienen algo ospecial.
Үгүй ээ.
Fuiste sabio al buscar el arma
más mortífera del mundo.
А мь.
Tienes un lado salvaje, y me gusta.
Астрид, tú eres la más fuerte.
Debes guiarnos.
¿Qué nos guíe a donde?
Ya se fueron
en todos los barcos que había.
Сиганме.
Ахи es donde fue.
Агаченсе.
Эстен атентос.
Es aquí.
Үгүй
Хипо, чи...
Холих.
Тайван.
Чи юу?
Ямар ч тохиолдолд шаардлагатай.
Бэлтгэл.
Será una noche larga.
Афилен сус хача, геррерос!
Тирен!
Жефе.
Сайн байна уу, Жефе.
- Шон Фуэртес.
- Сиемпре, Эстойко.
Enorgullezcan a su pueblo.
Ло харемос, Эстойко.
Хой... destruiremos el Reino del Dragón,
¡de una vez por todas!
Гэм буруутай!
Мандемос ба estos demonios
de regreso al Infierno!
¿Qué...
Юу хийх вэ?
El nido es nuestro!
Ямар ч төгсгөлгүй.
Алеженсе!
Ретроцедан! За, чимэг!
Корран, корран, корран!
¡Vámonos de aquí!
Муэвтэ!
Рапидо, рапидо! Вамонос!
Куидадо!
- ¡Субан а лос баркос!
- ¡Рапидо!
Үгүй!
¡Левенлос аль отро ладо де ла Исла!
Сайн байна уу! Үгүй ээ!
Тийм ээ! Венган залуус!
- Салгамос де акуи, геррерос!
- ¡Сиганме!
Bocón, ve con los demas.
Юу? Чи юу?
Mejor me quedo aquí contigo.
Ya pusiste tu cara de loco.
Puedo conseguirles tiempo
sí le doy a esa cosa algo que cazar.
Y yo puedo duplicar ese tiempo.
Тийм ээ. Шар буурцагны шар буурцаг.
Tu parte más blandengue, son tus dientes.
Recuerden... esa cosa, es su Reina.
Ellos harán lo que ella les diga.
Аюдемослос бол хамгаалагч.
Итгэмээргүй.
Патапез, юу вэ?
Un cráneo muy resistente y una cola,
perfecta para pegar y aplastar.
Ojos pequeños, narinas grandes.
Depende del oído y del olfato.
Энтендидо.
Астрид.
Bien, Patán y Patapez,
ubíquense en su punto ciego.
Хаган Руидо. Төөрөлдөж байна.
Tilda y Tacio, vean cuántos disparos
le quedan. Энфурезканло.
Ялангуяа онцгой!
Тратен де собревивир!
Эста cosa no tiene punto ciego.
Сайн байна уу!
Сайн байна уу, хонгор минь.
- ¡Эстой биэн!
- ¡Тен cuidado!
Тийм ээ. Я sé, pero... ya estoy aquí.
Сиге Мартилландо!
Луу лууг андуурч байна!
Үгүй!
Тийм ээ! Тийм ээ! Рапидо! Рапидо!
Сиган корриендо! Сиган! Рапидо!
Тийм үү?
- Патан!
- Рапидо! Ланзало!
Маш сайн.
Сайн байна уу!
Эстой биэн.
Тийм биш ээ танто.
Патапез, чи намайг инкарго!
Тийм үү?
¿Te entró una basura al ojo?
За! Казадор Супремо шүү!
Өө, хонгор минь.
Хипо.
Бие даасан хамгаалалттай.
Сайн байна уу, аав аа.
Ahora yo te protegeré a ti.
Ямар ч чухал зүйл байхгүй,
ser tu padre es mi mayor orgullo.
Es todo lo que necesito.
Листо.
Эста воландо!
Патаныг сайн мэддэг!
Та Reina-г орхиж байна.
Эсо. Вен por mí.
Патан!
Ахора!
Ямар ч боломжгүй.
Ямар ч гайхалтай зүйл байхгүй!
Sí.
Үгүй, үгүй, үгүй, Линда.
Пелеа!
Ямар ч хэрэггүй!
Ямар ч боломжгүй!
Астрид.
Чи юу?
Хазло.
Харамсалтай нь.
А ver si puede usarlas.
¿Con eso bastará?
Sí.
Биен, анд минь. Хай que desaparecer.
Сайн уу!
Hipo se va a volver un gran jefe.
Sí.
Куидадо!
Биен, se acabó el tiempo.
Энэ нь маш тохиромжтой.
Та юу хийх хэрэгтэй вэ?
Сиге аванзандо, амиго.
Агуанта маш сайн!
Агуанта, Чимуэло!
Ахора!
Eso es, amigo, lo logra...
Үгүй!
Хипо!
Хипо?
Сайн уу?
Хипо!
Хижо.
Lo siento mucho.
Хипо?
Эста амьд! Эста амьд!
За!
Грациас.
Por salvar a mi hijo.
Bueno... salvó... la mayor parte.
Хола, Чимуэло.
Де акуэрдо.
Estoy en mi casa.
Tú estás en mi casa.
¿Papá sabe que estás aquí?
Энэ юу?
Эрхэм хүндэт найз аа.
Биен, санаарай.
Чимуэло, чимээгүй байна.
¿Үгүй юу?
Муй биэн, agárrense fuerte.
Сайн байна уу.
Ахи тэ ва. Агаррало.
Сайн байна уу!
- Өө.
- Пердон.
Та бодож байна уу?
Cambiaron las cosas en este tiempo.
Debo decir que volar de regreso fue...
toda una Experiencia.
A ver, a ver... ¿tú montaste un dragón?
Bueno, como ese monstruo
quemó todos los barcos,
- үгүй ээ...
- ¡Хипо!
Үгүй. ¿Qué hice esta vez?
Энэ нь үнэхээр гайхалтай.
Өө, ¿esto siempre va a ser así o...
Y eso es por todo lo demas.
Si así va a ser, entonces...
me acostumbro.
Сип.
Resulta que lo único que necesitábamos
era... un poco más de... esto.
Би дууслаа.
Буэно, Хипо, ла хотын захирагч де ти.
Tu pierna nueva es mi creación.
Agregué un toque de excentricidad
para que te veas mejor.
Aquí tienes.
- Bienvenido.
- ¿La reconstruiste?
Sí. Encontré tus diseños.
Нада мал.
Furia Nocturna!
- Ahí viene
- ¿Тийм үү?
Тийм үү?
¿Ийм байна уу?
Эсто эс Берк.
Tienes que estar loco para mudarte aquí.
Y más loco para quedarte.
Үгүй ээ.
La comida que crece aquí
es dura e insípida.
Вамос!
La gente que crece aquí...
lo es todavía más.
La única ventaja... son las mascotas.
Mientras que en otros lugares
tienen ponis o cachorros...
Вамос, найз аа.
Nosotros tenemos...
¡луунууд!
CÓMO ENTRENAR A TU DRAGÓN
BASADA EN EL LIBRO
DE CRESSIDA COWELL
DEDICADA A LA Memoria
DE MARGARET COLL
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/694856
ID: 694856